미1:1 유다의 왕들, 요담과 아하스와 히스키야의 날에 모레셋인 미카에게 임한 주의 말씀으로, 그가 사마리아와 예루살렘에 관하여 본 것이라.
미1:2 너희 모든 백성들아, 들으라. 오 땅과 거기에 있는 모든 것들아, 경청하라. 주 하나님으로 너희를 거슬러 증인이 되게 하되, 주께서 그의 거룩한 전으로부터 그리하시게 할지라.
미1:3 보라, 주께서 그의 처소에서 나오시며 내려오시어 땅의 산당들을 밟으실 것이요,
미1:4 산들이 그 분 아래서 녹고 골짜기들이 갈라지되 불 앞에 밀초같이, 비탈에 쏟아져 내리는 물같이 되리니,
미1:5 이것은 모두가 야곱의 죄과 때문이요, 이스라엘 집의 죄들 때문이라. 야곱의 죄과가 무엇이냐? 사마리아가 아니냐? 유다의 산당들이 무엇이냐? 그것들은 예루살렘이 아니냐?
미1:6 그러므로 내가 사마리아를 돌 무더기같이, 포도원의 밭같이 만들 것이라. 또 내가 골짜기에 그 돌들을 부을 것이요, 거기서 그 기초들을 드러내리라.
미1:7 내가 그곳의 모든 새긴 우상들을 부수어 조각내고 모든 음행의 대가들을 불사르며 그곳의 모든 우상들을 황폐케 하리니, 이는 그녀가 창녀의 몸값으로 그것을 모았으니 그것들이 창녀의 몸값으로 돌아가게 되리라.
미1:8 그러므로 내가 통곡하며 애통할 것이요, 내가 벌거벗은 몸으로 가리라. 내가 용들처럼 통곡할 것이요, 올빼미들같이 애곡하리라.
미1:9 이는 그녀의 상처가 고쳐질 수 없음이니, 이는 파멸이 유다에까지 이르렀음이요, 그 파멸이 내 백성의 성문에 이르렀음이니 예루살렘에까지라.
미1:10 너희는 그것을 가드에 알리지 말고, 너희는 전혀 울지 말며, 아프라의 집에서 티끌 가운데 네 몸을 굴리라.
미1:11 너 사필 거민아, 너희는 벌거벗은 수치를 지닌 채 지나가라. 사아난 거민은 벧에셀의 애통으로 나오지 못하고 그가 너희를 선 채로 영접하리라.
미1:12 이는 마롯 거민이 조심스럽게 복을 바라나 재앙이 주로부터 예루살렘의 성문에까지 임하였음이라.
미1:13 오 너 라키스의 거민아, 빠른 짐승에게 병거를 매라. 라키스는 시온의 딸에게 죄의 시작이라. 이는 이스라엘의 죄과들이 네게서 보였음이라.
미1:14 그러므로 너는 모레셋가드에게 예물들을 줄지어다. 악십의 집들이 이스라엘의 왕들에게 거짓이 되리로다.
미1:15 그러나, 오 마레사 거민아, 내가 너에게 한 상속자를 데려오리니, 그가 이스라엘의 영광으로 아둘람에 이르리라.
미1:16 너는 네 기뻐하는 자식들을 위하여 네 머리를 깎아 대머리 같게 하라. 네 벗겨짐을 크게 하여 독수리처럼 할지니, 이는 그들이 네게서 떠나 사로잡혀 갔음이라.
미2:1 죄악을 꾀하고 그들의 침상에서 악을 행하며, 아침이 밝으면 그 손에 능력이 있어 그것을 실행하는 자들에게 화가 있으리라!
미2:2 그들은 밭들을 탐내어 그것들을 폭력으로 취하고 집들도 탐내어 빼앗아감으로써 사람과 그의 집을 억압하고 사람과 그의 유산까지도 억압하는도다.
미2:3 그러므로 주가 이같이 말하노라. 보라, 내가 이 족속에게 내릴 한 재앙을 계획하노니, 이 재앙에서 너희는 너희 목을 움직이지 못할 것이요, 너희가 오만하게 다니지 못할 것이니, 이는 이 때가 악함이라.
미2:4 그 날에 누군가가 너희에 대하여 비유를 지으며 슬픈 애가로 애도하며 말하기를 "우리가 완전히 망하게 되었도다. 그가 내 백성의 분깃을 바꿨으니 그가 돌이켜 우리의 밭을 갈라 어찌 내게서 그것을 제거하셨는고!" 하리라.
미2:5 그러므로 주의 회중에서 제비로 줄을 띄울 자가 너에게는 한 명도 없으리라.
미2:6 그들이 예언하는 자들에게 말하기를 "너희는 예언하지 말라. 예언하는 자들이 그들에게 예언하지 않아야 수치를 당하지 아니하리라." 하는도다.
미2:7 오 너 야곱의 집이라 불리는 자야! 주의 영이 엄격하시냐? 그의 행하심이 엄격하시다 하겠느냐? 정직하게 행하는 자에게 내 말이 유익이 되지 아니하겠느냐?
미2:8 근래에도 내 백성이 원수처럼 일어나서 전쟁을 반대하여 안전하게 지나가는 자들의 겉옷과 속옷을 함께 벗기는도다.
미2:9 너희가 내 백성의 여인들을 그들의 즐거운 집에서 쫓아내고 그들의 자녀들에게서 내 영광을 영원히 빼앗아 갔도다.
미2:10 너희는 일어나서 떠나라. 이곳이 너희의 안식처가 아님이라. 이는 이 곳이 더럽혀졌으므로 너희를 멸망시킬 것이며, 크게 멸망시킬 것이기 때문이라.
미2:11 영과 거짓으로 행하는 어떤 사람이 거짓말을 하여 이르기를 "내가 포도주와 독주에 관하여 네게 예언하리라." 한다면 그와 같은 자도 이 백성의 선지자가 될 것이라.
미2:12 오 야곱아, 내가 반드시 너희 모두를 모으리라. 내가 반드시 이스라엘의 남은 자를 모으리라. 내가 그들을 보스라의 양같이 모으며, 그들의 우리 가운데 있는 양떼처럼 함께 모으리라. 그 모인 사람의 수가 많음으로 인하여 그들이 큰 소리를 내리라.
미2:13 길을 여는 자가 그들을 앞서 올라오면 그들이 흩어져서 성문을 통과하여 뛰쳐나가리니, 그들의 왕이 그들을 앞서 지나가며 주께서 그들의 선두로 가시리라.
미3:1 또 내가 말하였도다. 오 야곱의 우두머리들과 너희 이스라엘 집의 통치자들아, 내가 너희에게 청하노니 들으라. 공의를 알아야 하는 자가 너희가 아니냐?
미3:2 너희가 선을 미워하고 악을 사랑하였고, 그들에게서 가죽을 뜯어내며 그들의 뼈에서 살을 뜯어내었고,
미3:3 너희가 내 백성의 살을 먹고 그들에게서 가죽을 벗겨 내었도다. 그들의 백성의 뼈를 부수어 잘게 다지기를 마치 냄비와 솥 안에 넣을 고기처럼 하는도다.
미3:4 그때 그들이 주께 부르짖을 것이나 그는 그들을 듣지 아니하시고, 오히려 그때에 그들이 행한 악한 행실에 따라 그들에게서 자기 얼굴을 숨기시리라.
미3:5 내 백성을 오도하는 선지자들에 관하여 주가 이같이 말하노니, 그들은 그들의 이로 깨물면서 "평화."라고 외치며, 자기들의 입에 넣어 주지 않는 자에 대해서는 그들이 그를 대적하여 전쟁을 준비하는도다.
미3:6 그러므로 너희에게 밤이 이르리니 너희가 환상을 보지 못할 것이며, 너희에게 어두움이 오리니 너희가 점치지 못하리라. 또 해가 선지자들 위로 져서 낮이 그들 위에 어두움이 되리라.
미3:7 그때에 선견자들이 부끄러움을 당할 것이요, 점치는 자들은 수치를 당할 것이라. 그들 모두가 자기들의 입술을 가릴 것이니, 이는 하나님의 응답이 없기 때문이라.
미3:8 그러나 진실로 나는 주의 영에 의하여 권능과 공의와 능력으로 충만하며, 야곱에게는 그의 죄과를, 이스라엘에게는 그의 죄를 알리리라.
미3:9 너희 야곱 집의 우두머리들과 이스라엘 집의 통치자들, 곧 공의를 싫어하고 모든 공평을 왜곡하는 자들아, 내가 너희에게 간구하노니 이것을 들으라.
미3:10 그들이 시온을 피로, 예루살렘을 죄악으로 세우는도다.
미3:11 그 우두머리들은 뇌물을 바라고 재판하며, 그 제사장들은 삯을 바라고 가르치고, 그 선지자들은 돈을 바라고 점을 치는도다. 그러면서 그들은 주께 의지하며 말하기를 "주께서 우리 가운데 계시지 아니하냐? 재앙이 우리에게 임하지 아니하리라." 하는도다.
미3:12 그러므로 시온이 너희로 인하여 밭같이 쟁기질당할 것이요, 예루살렘이 무더기같이 되고 그 전의 산은 숲의 산당들같이 되리라.
미4:1 그러나 마지막 날들에 주의 전의 산이 산들의 정상에 세워질 것이요, 그 산은 작은 산들 위에 높여지고 백성들이 그곳으로 몰려들리라.
미4:2 많은 민족들이 와서 말하기를 "오라, 주의 산과 야곱의 하나님의 전으로 올라가자. 그가 우리에게 그의 길을 가르치시리라. 우리가 그의 길에서 행하리라." 하리니, 이는 율법이 시온에서 나오고 주의 말씀이 예루살렘으로부터 나올 것임이라.
미4:3 그가 많은 백성 가운데서 심판하시며 먼 곳의 강한 민족들을 책망하시리라. 또 사람들은 그들의 칼들을 쳐서 보습을 만들고 그들의 창들을 쳐서 낫을 만들 것이라. 이 민족이 저 민족을 대적하여 칼을 들어올리지 아니할 것이며 다시는 전쟁을 배우지 아니하리라.
미4:4 오히려 그들 각 사람은 자기 포도나무와 무화과나무 아래 앉을 것이요, 아무도 그들을 두렵게 하지 아니하리니, 이는 만군의 주의 입이 그것을 말씀하셨음이니라.
미4:5 모든 사람이 각자 자기 신의 이름으로 행할 것이나, 우리는 주 우리 하나님의 이름으로 영원 무궁토록 행할 것이라.
미4:6 주가 말하노라. 그 날에 내가 저는 민족을 모으며, 또 쫓겨난 민족과 내가 고난을 주었던 민족을 모을 것이요,
미4:7 또 내가 저는 민족으로 남은 자가 되게 하며, 쫓겨났던 민족으로 강한 민족이 되게 할 것이요, 주가 이제부터 영원 무궁토록 시온 산에서 그들을 치리하리라.
미4:8 오 너 양떼의 망루야, 시온의 딸의 요새야, 첫 번째 통치권이 네게로 오리니 왕국이 예루살렘의 딸에게로 오리라.
미4:9 이제 어찌하여 네가 크게 부르짖느냐? 네 안에 왕이 없느냐? 너의 의논자가 죽었느냐? 이는 진통하는 여인처럼 고통이 너를 붙들었음이라.
미4:10 오 시온의 딸아, 진통하는 여인처럼 괴로워하며 수고하여 낳으라. 이제 네가 성읍에서 나가서 들에 거할 것이며 네가 바빌론에까지 가리니 거기서 구원을 받으리라. 거기서 주께서 네 원수들의 손으로부터 너를 구속하시리라.
미4:11 이제 많은 민족들이 너를 대적하여 모여서 말하기를 "그 민족을 더럽히고 우리의 눈으로 시온을 보자." 하리라.
미4:12 그러나 그들은 주의 생각들을 알지 못하며 그의 계획을 깨닫지 못하나니, 이는 그가 그들을 타작마당의 곡식단처럼 모으실 것임이라.
미4:13 오 시온의 딸아, 일어나서 두드리라. 이는 내가 네 뿔을 철 같게 하며 네 굽을 놋같이 할지니, 너는 많은 사람을 쳐서 산산조각을 낼 것이라. 또 내가 그들의 노획물을 주께 바치며 그들의 재물을 온 땅의 주께 바칠 것이라.
미5:1 오 군대의 딸이여, 이제 군대로 모이라. 그가 우리를 포위하였으니 그들이 막대기로 이스라엘 재판관의 뺨을 칠 것이라.
미5:2 그러나 베들레헴 에프라타야, 네가 비록 유다의 수천 가운데서 작을지라도 이스라엘을 통치할 자가 너로부터 내게로 나오리라. 그의 나오심은 옛부터요, 영원부터였느니라.
미5:3 그러므로 진통하는 그 여인이 해산하기까지는 그가 그들을 버려두실 것이나, 그 후에 그의 형제 중에 남은 자는 이스라엘 자손에게로 돌아오리라.
미5:4 그가 주의 능력, 곧 주 그의 하나님의 이름의 위엄으로 서서 먹이시므로 그들이 거할 것이니, 이는 이제 그가 땅 끝까지 위대하게 될 것임이라.
미5:5 앗시리아인이 우리 땅에 올 때 이 사람은 화평이 될 것이요, 그가 우리의 궁들을 밟으면 우리가 그를 대적하여 일곱 목자과 여덟 귀인을 일으키리라.
미5:6 그들이 칼로 앗시리아 땅을 황폐케 하였고 님롯의 땅을 그 입구에서 황폐케 하리라. 앗시리아인이 우리 땅에 들어와서 우리의 경계 내를 밟으면 그가 우리를 앗시리아인으로부터 이같이 구원하시리라.
미5:7 야곱의 남은 자가 많은 백성들 가운데 있으리니, 그들은 주로부터 내리는 이슬 같고 풀 위에 내리는 소나기 같아서 사람을 기다리지 아니하며 사람들의 아들들을 기다리지 않는도다.
미5:8 야곱의 남은 자는 많은 백성들 중 이방인들 가운데 있으리니, 숲 속의 짐승들 가운데 사자 같고 양떼 가운데 젊은 사자 같아서, 그가 지나가면서 밟고 조각조각 찢으리니 구해 낼 자가 없으리라.
미5:9 네 손이 네 대적 위로 들려지리니 네 모든 원수들이 끊어지리라.
미5:10 주가 말하노라. 그 날에 내가 너의 말들을 네 가운데서 멸망시킬 것이요, 네 병거들을 파괴하리라.
미5:11 또 내가 네 땅의 성읍들을 멸망시키고 네 모든 요새를 무너뜨릴 것이며
미5:12 내가 네 손에서 마법을 끊어 버리리니 다시는 네게 점쟁이들이 없으리라.
미5:13 내가 또한 너의 새긴 형상들을 파괴시킬 것이며 너의 서 있는 우상들을 너희 가운데서 파괴시키리니, 네가 다시는 네 손으로 만든 것에 경배하지 못하리라.
미5:14 내가 네 가운데서 네 아세라들을 뽑아 버릴 것이며 네 성읍들을 멸할 것이라.
미5:15 또 내가 분노와 진노로 이방 위에 복수하리니 그들도 그처럼 듣지 아니하였음이라.
미6:1 너희는 이제 주께서 말씀하시는 것을 들으라. 너희는 일어나 산들 앞에서 항변하라. 그리하여 작은 산들로 네 음성을 듣게 하라.
미6:2 오 산들아, 너희 튼튼한 땅의 기초들아, 너희는 주의 논쟁을 들으라. 이는 주께서 자기 백성과 논쟁하시며 이스라엘과 변론하실 것임이라.
미6:3 오 내 백성아, 내가 네게 무엇을 행하였느냐? 어떻게 내가 너를 지치게 하였느냐? 내게 증명하라.
미6:4 나는 너를 이집트 땅으로부터 인도하고 종들의 집에서 너를 구속하였으며, 또 내가 네 앞에 모세와 아론과 미리암을 보냈었느니라.
미6:5 오 내 백성아, 이제 모압 왕 발락이 의논한 것과 브올의 아들 발라암이 싯팀에서 길갈에 이르기까지 그에게 대답하였던 것을 기억하라. 그러면 너희가 주의 의를 알리라.
미6:6 내가 무엇을 가지고 주 앞에 나아가며 높으신 하나님께 절할까? 내가 번제물들, 곧 일년생 송아지들을 가지고 그 분 앞에 나아갈까?
미6:7 주께서 수천의 숫양이나 수만의 기름의 강들로 기뻐하실까? 내가 내 죄과로 인하여 내 첫태생을, 내 혼의 죄로 인하여 내 몸의 열매를 드릴까?
미6:8 오 사람아, 그 분은 무엇이 선한 것인지 네게 보여 주셨으며, 또 주께서 네게 요구하시는 것을 보여 주셨으니, 오직 의롭게 행하고 자비를 사랑하며 네 하나님과 함께 겸손하게 행하는 것이 아니냐?
미6:9 주의 음성이 성읍을 향하여 외치시며, 지혜의 사람은 주의 이름을 보리니 너희는 그 막대기와 그것을 지정하신 이를 들으라.
미6:10 악인의 집에 아직도 악한 재물들이 있느냐? 가증스러운 부족한 되가 있느냐?
미6:11 내가 악한 저울들과 속이는 저울추들의 자루를 보고도 그들을 순수하다고 여기겠느냐?
미6:12 그 부자들은 폭력으로 가득 찼고 그 거민들은 거짓을 말하며 그들의 혀는 그들의 입 속에서 거짓으로 가득 찼도다.
미6:13 그러므로 나도 너를 쳐서 병들게 할 것이며 네 죄들로 인하여 너를 황폐케 하리라.
미6:14 네가 먹을지라도 배부르지 아니할 것이며 너를 내어던짐이 네 가운데 있게 될 것이라. 네가 간직하여도 보존하지 못하리니 네가 보존한 것이라도 내가 칼에 넘겨 주리라.
미6:15 네가 씨를 뿌릴지라도 거두지 못할 것이요, 네가 올리브 열매를 밟아도 기름을 붓지 못할 것이며 맛있는 포도주가 있을지라도 마시지 못하리라.
미6:16 너희가 오므리의 규례들과 아합 집의 모든 일들을 지키고 그들의 계략을 행하니, 내가 너를 황폐케 하고 그 거민들을 조롱거리가 되게 하리라. 그리하여 너희가 내 백성의 비난을 담당하리라.
미7:1 나에게 화로다! 이는 내가 사람들이 여름 과일들을 거두어 버린 후 같고 포도 수확기에 떨어진 포도들을 거둔 후 같이 되었음이니, 내가 먹을 포도 송이가 없으며, 내 혼이 처음 익은 과일을 열망하였도다.
미7:2 선한 사람이 땅에서 사라졌고, 사람들 가운데 정직한 자가 한 명도 없도다. 그들 모두가 피를 기다리고 있으며, 그들이 각기 그물로 자기 형제를 잡는도다.
미7:3 그들은 양손으로 열심히 악을 행하나니 고관도 대가를 요구하고 재판관도 대가를 요구하며, 큰 자도 자기의 엉뚱한 욕심을 털어 놓으니 그들이 그처럼 서로 걸맞는도다.
미7:4 그들 가운데 가장 선한 자도 찔레나무 같고 가장 정직한 자도 가시울타리보다 더 날카롭도다. 네 파수꾼들의 날과 네 감찰의 날이 오나니, 이제 그들이 당혹해 하리로다.
미7:5 너희는 친구를 믿지 말며 안내자를 신뢰하지 말라. 네 품에 누워 있는 그녀로부터 네 입의 문을 지키라.
미7:6 이는 아들이 아버지를 존경하지 아니하며 딸이 어머니를 대적하여 일어나고 며느리가 자기 시어머니를 대적하여 일어남이니, 사람의 원수는 자기 집안 사람들이니라.
미7:7 그러므로 나는 주를 바라보며 나는 내 구원의 하나님을 기다리리니, 나의 하나님께서 나를 들으시리라.
미7:8 오 내 원수야, 나를 대적하여 기뻐하지 말라. 내가 쓰러진다 해도 일어날 것이요, 내가 어두움 가운데 앉을지라도 주께서는 내게 빛이 되시리라.
미7:9 내가 그를 대적하여 죄를 지었으니 그가 나를 변호하시어 나를 위하여 심판을 내리실 때까지 나는 주의 노를 감당하리라. 그가 나를 빛으로 인도하시리니, 그러면 내가 그의 의를 보리라.
미7:10 그때에 나의 원수인 그녀가 그것을 보면 수치가 그녀를 덮을 것이니, 그녀는 "주 네 하나님이 어디 있느냐?"고 말한 그녀라. 내 눈이 그녀를 보리니 이제 그녀가 거리의 진흙처럼 밟히리라.
미7:11 네 성벽이 세워지는 날, 그 날에 칙령이 멀리 거두어지리라.
미7:12 그 날에는 그가 앗시리아에서 네게로 오며 견고한 성읍들에서, 요새로부터 강에 이르기까지, 바다에서 바다까지, 산에서 산까지 그가 네게로 오리라.
미7:13 그러나 그 땅은 그 안에 거하는 사람들로 인하여, 또 그들이 행한 열매로 인하여 황폐케 되리라.
미7:14 주의 백성을 주의 지팡이로 먹이소서. 칼멜의 한가운데 삼림 속에서 외로이 거하는 주의 유업의 양떼를 먹이소서. 옛날처럼 바산과 길르앗에서 그들을 먹이소서.
미7:15 이집트 땅에서 네가 나오던 날들과 같이 내가 그에게 놀라운 일들을 보여 주리라.
미7:16 민족들이 보고 그들의 모든 능력 앞에서 부끄러워하리니, 그들이 그들의 손을 입에다 댈 것이요, 그들의 귀는 막히리라.
미7:17 그들은 뱀처럼 티끌을 핥을 것이요, 그들이 땅의 벌레들처럼 그들의 구멍에서 꿈틀거리며 나올 것이니, 그들은 주 우리 하나님을 무서워하고 너로 인하여 두려워하리라.
미7:18 죄악을 용서하고 그의 유업의 남은 자의 죄과를 간과하시는 주와 같은 하나님이 누구니이까? 주는 자비를 기뻐하시고 그의 분노를 영원토록 품지 아니하시나이다.
미7:19 주께서는 다시 돌이키시어 우리에게 긍휼을 베푸시리니, 주께서는 우리의 죄악들을 정복하실 것이요, 주께서는 그들의 모든 죄들을 바다 깊은 곳에 던지시리이다.
미7:20 주께서는 옛날부터 우리 조상들에게 맹세하신 바, 야곱에게는 진리를, 아브라함에게는 자비를 행하시리이다.

