습1:1 유다 왕 아몬의 아들 요시야의 날들에, 히스키야의 현손, 아마랴의 증손, 그달랴의 손자, 쿠시의 아들 스파냐에게 임한 주의 말씀이라.
습1:2 주가 말하노니, 내가 지면으로부터 모든 것을 완전히 진멸하리라.
습1:3 내가 사람과 짐승을 진멸하리니, 공중의 새들과 바다의 고기들과, 거치는 것들을 악인들과 더불어 진멸할 것이요, 내가 지면으로부터 사람을 끊어 버리리라. 주가 말하노라.
습1:4 내가 또한 유다와 예루살렘의 모든 거민들 위에 내 손을 뻗치리라. 내가 이 곳으로부터 바알의 남은 자와 크마림의 이름을 그 제사장들과 더불어 끊어 버리리니,
습1:5 지붕들 위에서 하늘의 군상을 경배하는 자들과, 주께도 맹세하고 말캄에게도 맹세하며 경배하는 자들과,
습1:6 주로부터 돌이키는 자들과, 주를 찾지도 아니하고 그에게 구하지도 아니하는 자들이라.
습1:7 주 하나님의 임재에서 조용하라. 이는 주의 날이 가까움이요, 이는 주가 한 희생을 예비하고 그가 그의 손님들을 청하였음이라.
습1:8 주의 희생의 날이 오리니, 내가 관원들과 왕의 자녀들과 이방의 예복으로 옷입은 모든 자들을 벌할 것이라.
습1:9 그 날에는 내가 또한 문턱을 뛰어넘어 폭력과 속임수로 자기 주인의 집을 채운 자들을 벌하리라.
습1:10 주가 말하노니, 그 날에 물고기 문으로부터는 부르짖는 소리가, 둘째 문으로부터는 곡성이, 작은 산들로부터는 크게 무너져 내리는 소리가 있으리라.
습1:11 너희 막테스의 거민들아, 애곡하라. 이는 장사하는 백성이 모두 멸망되고 은을 지닌 자들이 다 끊어졌음이라.
습1:12 그 때에는 내가 촛불들을 가지고 예루살렘을 샅샅이 뒤져 은밀한 곳들에 자리잡은 사람들을 벌하리니, 그들이 속으로 말하기를 "주께서는 선도 행하지 아니하시고 악도 행하지 아니하시리라." 하는도다.
습1:13 그러므로 그들의 재산은 전리품이 되고 그들의 집들은 황폐하게 되리라. 그들이 집들을 지어도 그 곳에 거하지 못하며, 그들이 포도원들을 경작하여도 그 포도주를 마시지 못하리라.
습1:14 주의 큰 날이 가깝도다. 그 날이 가깝고도 심히 급하니, 곧 주의 날의 음성이라. 용사가 거기에서 비통하게 부르짖으리라.
습1:15 그 날은 진노의 날이요, 고난과 고통의 날이며, 황폐와 황량의 날이요, 어두움과 침침함의 날이며, 구름과 짙은 흑암의 날이요,
습1:16 견고한 성읍들과 높은 망대들을 향한 나팔과 경고의 날이라.
습1:17 내가 사람들에게 고통을 주리니, 그들이 눈먼 사람들처럼 걸을 것이라. 이는 그들이 주를 거슬러 죄를 지었음이라. 그들의 피가 티끌처럼 쏟아지고 그들의 살은 똥같이 쏟아지리라.
습1:18 주의 진노의 날에는 그들의 은이나 금도 그들을 구해내지 못할 것이며, 온 땅이 그의 질투의 불로 삼켜지리니, 이는 그가 땅에 거하는 그들을 모두 신속히 제거할 것임이라.
습2:1 오 수치를 모르는 민족아, 함께 모이라, 정녕 함께 모이라.
습2:2 법령이 시행되기 전에, 그 날이 쭉정이처럼 지나가기 전에, 주의 격노가 너희에게 임하기 전에, 주의 분노의 날이 너희에게 임하기 전에 모이라.
습2:3 그의 공의를 행하는 너희 지상의 온유한 자들아, 너희는 주를 찾으라. 의를 찾고 온유를 찾으라. 너희가 혹시 주의 분노의 날에 숨겨질 수 있으리라.
습2:4 이는 가자가 버리움을 당할 것이요, 아스클론이 황폐하게 될 것임이니, 사람들이 대낮에 아스돗을 쫓아낼 것이요, 에크론은 뽑히리라.
습2:5 해변의 거민, 크레테인들의 민족에게 화 있으리라! 주의 말씀이 너희를 대적하느니라. 오 필리스티아인들의 땅 카나안아, 내가 너를 멸하리니 거기에 거민이 없으리라.
습2:6 또 해변 지경은 목자들을 위한 거처들과 움막들이 되고 양떼들을 위한 우리가 되리라.
습2:7 또 그 지경은 유다 집의 남은 자들의 것이 되리라. 그들은 그 위에서 방목할 것이요, 저녁이면 아스클론의 집들에 누우리니, 이는 주 그들의 하나님께서 그들을 벌하시며 그들의 사로잡힌 자들을 돌이키실 것임이라.
습2:8 내가 모압의 비방과 암몬 자손의 욕설을 들었나니, 그들이 내 백성을 비방하였고 그들의 경계를 그들 스스로 확대하였느니라.
습2:9 그러므로 만군의 주, 이스라엘의 하나님이 말하노라. 내가 살아 있거니와, 모압은 소돔과 같이 될 것이요, 암몬 자손은 고모라같이 되리니, 곧 쐐기풀들이 자라고 소금 구덩이들이 되며 영속적인 폐허가 되리라. 내 백성의 잔류자가 그들을 약탈하며 내 백성의 남은 자가 그들을 차지하리라.
습2:10 이 일이 그들의 교만 때문에 있으리니, 이는 그들이 만군의 주의 백성을 대적하여 비난하고 스스로를 높였음이라.
습2:11 주가 그들에게 두렵게 되리니, 이는 그가 세상의 모든 신들을 굶겨 죽이실 것임이요, 사람들은 각자 자기 처소, 곧 이방의 모든 섬들에서부터 주를 경배하리라.
습2:12 너희 에디오피아인들도 내 칼에 살해되리라.
습2:13 그가 북쪽으로 그의 손을 뻗쳐서 앗시리아를 멸할 것이요 니느웨를 광야처럼 황폐하고 메마르게 하리라.
습2:14 민족들의 모든 짐승 떼들이 그 땅의 한가운데 드러누울 것이요, 가마우지와 해오라기는 기둥의 상인방 위에 깃들일 것이며, 그것들의 목소리가 창문들에서 노래할 것이요, 문지방에는 황량함이 있으리니, 이는 그가 백향목으로 지은 것을 벗길 것임이라.
습2:15 이것이 함부로 지냈던 기뻐하는 성읍이라. 속으로 말하기를 "나만 있고 나 외에는 아무도 없다." 하더니, 어찌하여 그 성읍이 황량하게 되었으며 짐승들이 누워 있는 거처가 되었는가! 그 성읍을 지나가는 자마다 조소하며 자기 손을 흔들리라.
습3:1 더럽고 오염되고 억압하는 성읍에 화 있으리라!
습3:2 그녀는 명령에 복종하지 아니하며 교훈을 받지 아니하고, 주를 신뢰하지 아니하며, 그녀의 하나님께 다가서지 아니하였도다.
습3:3 그 성읍 안에 있는 고관들은 포효하는 사자들이요, 그 재판관들은 저녁 이리들이라. 그들은 뼈를 갉아먹되 다음날까지 남겨 두지 아니하는도다.
습3:4 그 선지자들은 경솔하고 간사한 자들이요, 그 제사장들은 성소를 더럽히고 율법을 범하였도다.
습3:5 의로우신 주께서 그 안에 계시니 그는 죄악을 행하지 아니하시고 아침마다 자신의 공의를 빛으로 가져오시나니, 그는 실패가 없으시나 불의한 자는 수치를 알지 못하는도다.
습3:6 내가 나라들을 끊어 버렸으므로 그들의 망대가 황량하였으며, 내가 그들의 거리들을 황폐시켜 아무도 지나가는 자가 없게 하였도다. 그들의 성읍들이 파괴되었으므로 사람이 없고 거하는 자가 아무도 없도다.
습3:7 내가 말하기를 "반드시 네가 나를 두려워할 것이요, 너는 교훈을 받으리라. 내가 그들을 벌하였을지라도 그들의 처소는 끊어지지 아니하리라." 하였으나, 그들은 일찍 일어나 그들의 모든 행위를 더럽혔도다.
습3:8 주가 말하노라. 그러므로 너희는 내가 일어나서 먹이로 삼는 날까지 나를 기다리라. 이는 내 결심이 민족들을 모으는 것임이니 내가 왕국들을 모아서 그들 위에 내 분노, 곧 나의 모든 격노를 쏟으리라. 이는 온 땅이 내 질투의 불로 삼켜질 것임이라.
습3:9 그때에 내가 백성에게 순수한 언어를 돌려주리니, 그들이 모두 주의 이름을 부르며 한마음으로 그를 섬길 것임이라.
습3:10 에디오피아의 강 건너편으로부터 나의 탄원자들, 곧 나의 흩어진 자의 딸이 나에게 예물을 가져오리라.
습3:11 그 날에는 네가 나를 거슬러 범죄하였던 네 모든 행위에 대하여 수치를 당하지 아니하리니, 이는 그 때에 내가 네 교만을 즐거워하는 자들을 네 가운데서 제하여 낼 것임이라. 그리하면 너는 내 거룩한 산으로 인하여 다시는 오만하게 되지 아니하리라.
습3:12 내가 또한 네 가운데 고통받고 가난한 백성을 남겨 두리니, 그들이 주의 이름을 신뢰하리라.
습3:13 이스라엘의 남은 자는 죄악을 행치 아니할 것이요 거짓말도 아니하며, 그들의 입에서는 속이는 혀도 찾아볼 수 없으리니, 이는 그들이 먹으며 누울 것이나 아무도 그들을 두렵게 하지 못할 것임이라.
습3:14 오 시온의 딸아, 노래하라. 오 이스라엘아, 부르짖으라. 오 예루살렘의 딸아, 마음을 다하여 기뻐하고 즐거워하라.
습3:15 주께서 네 심판을 제하셨고 그가 네 원수를 쫓아내셨느니라. 이스라엘의 왕, 곧 주께서 네 가운데 계시니 네가 다시는 악을 보지 못하리라.
습3:16 그 날에 예루살렘에게는 말하여지기를 "두려워 말라." 하겠고, 시온에게는 말하여지기를 "네 손을 늘어뜨리지 말지어다." 하리라.
습3:17 네 가운데 계신 주 너의 하나님은 능력이 있으시니 그가 너를 구원하실 것이요, 그가 기쁨으로 너를 즐거워하시리라. 그는 그의 사랑 가운데 안식하실 것이요, 그는 노래로 너를 즐거워하시리로다.
습3:18 내가 엄숙한 집회로 인하여 슬퍼하는 자들을 모으리니, 그들은 너에게 속한 자들이요, 그 비난이 네게 짐이 되었도다.
습3:19 보라, 그 때에 내가 너를 괴롭게 하는 모든 자를 파멸시킬 것이며, 또 내가 저는 자를 구원하며, 쫓겨난 자를 모으고, 그들이 수치를 당하였던 모든 땅에서 찬사와 명성을 얻게 하리라.
습3:20 그 때에 내가 너희를 다시 부르고 그 때에 내가 너희를 모으리니, 이는 내가 너희 목전에서 너희의 사로잡힌 자를 돌이킬 때 너희로 땅의 모든 백성 가운데서 명성과 찬사를 얻게 하려 함이라. 주가 말하노라.

