암1:1 유다의 웃시야왕의 때요, 이스라엘의 요아스왕의 아들 여로보암의 때, 지진이 나기 이 년 전에 트코아의 목동들 가운데 있었던 아모스의 말씀들로, 그가 이스라엘에 관하여 본 것이라.
암1:2 그가 말하였도다. 주께서 시온에서부터 포효하시며 예루살렘에서부터 그의 음성을 내시리니, 목자들의 처소들은 애통하며 칼멜 산 꼭대기는 마르리라.
암1:3 주가 이같이 말하노라. 다마스커스의 서너 가지 죄과들로 인해 내가 그 벌을 돌이키지 아니하리니, 이는 그들이 철로 된 타작 기계로 길르앗을 타작하였음이라.
암1:4 그러나 내가 하사엘의 집에 불을 보낼 것이요, 그 불이 벤하닷의 궁전들을 삼키리라.
암1:5 또한 내가 다마스커스의 빗장을 부수고 아웬 평지로부터 그 거민을 끊을 것이요, 에덴의 집으로부터 홀을 잡은 자를 끊으리라. 또 시리아 백성이 킬로 사로잡혀 가리라. 주가 말하노라.
암1:6 주가 이같이 말하노라. 가자의 서너 가지 죄과들로 인해 내가 그 벌을 돌이키지 아니하리니, 이는 그들이 포로 전체를 사로잡아 에돔에 넘겼음이라.
암1:7 그러나 내가 가자의 성벽에 불을 보낼 것이요, 그 불이 그 궁전들을 삼키리라.
암1:8 내가 아스돗으로부터 그 거민을 끊을 것이요, 아스클론으로부터 홀을 잡은 자를 끊으리라. 또 내가 에크론을 대적하여 내 손을 돌리리니, 그리하면 필리스티아인들의 남은 자가 멸망하리라. 주 하나님이 말하노라.
암1:9 주가 이같이 말하노라. 투로의 서너 가지 죄과들로 인해 내가 그 벌을 돌이키지 아니하리니, 이는 그들이 포로 전체를 에돔에 넘겼으며 형제의 언약을 기억하지 아니하였음이라.
암1:10 그러나 내가 투로의 성벽에 불을 보낼 것이요, 그 불이 그 궁전들을 삼키리라.
암1:11 주가 이같이 말하노라. 에돔의 서너 가지 죄과들로 인해 내가 그 벌을 돌이키지 아니하리니, 이는 그가 칼로 그의 형제를 쫓았고 모든 연민을 버렸으며, 항상 그의 분노를 터뜨렸고, 그의 진노를 영원히 간직하였음이라.
암1:12 그러나 내가 테만에 불을 보낼 것이요, 그 불이 보스라의 궁전들을 삼키리라.
암1:13 주가 이같이 말하노라. 암몬 자손의 서너 가지 죄과들로 인해 내가 그 벌을 돌이키지 아니하리니, 이는 그들이 그들의 경계를 넓히려고 길르앗의 아이 밴 여인들의 배를 갈랐음이라.
암1:14 그러나 내가 랍바의 성벽에 불을 붙일 것이요, 그 불이 전쟁의 날에 외침과 회오리바람의 날에 폭풍과 더불어 그 궁전들을 삼키리라.
암1:15 그러면 그들의 왕은 사로잡혀 가리니, 그와 그의 고관들이 함께 가리라. 주가 말하노라.
암2:1 주가 이같이 말하노라. 모압의 서너 가지 죄과들로 인해 내가 그 벌을 돌이키지 아니하리니, 이는 그가 에돔 왕의 뼈들을 불살라 석회로 만들었음이라.
암2:2 그러나 내가 모압에 불을 보낼 것이요, 그 불이 키리욧의 궁전들을 삼키리라. 모압은 소동과 외침과 나팔 소리와 더불어 죽으리라.
암2:3 내가 그 가운데로부터 재판관을 끊을 것이요, 그와 함께 모든 고관들을 죽이리라. 주가 말하노라.
암2:4 주가 이같이 말하노라. 유다의 서너 가지 죄과들로 인해 내가 그 벌을 돌이키지 아니하리니, 이는 그들이 주의 율법을 멸시하였고 그의 계명들을 지키지 아니하였으며, 또 그들의 거짓말들이 그들로 잘못하게 하였음이니, 그들의 조상들이 행하였던 것을 따랐음이라.
암2:5 그러나 내가 유다에 불을 보낼 것이요, 그 불이 예루살렘의 궁전들을 삼키리라.
암2:6 주가 이같이 말하노라. 이스라엘의 서너 가지 죄과들로 인해 내가 그 벌을 돌이키지 아니하리니, 이는 그들이 은을 받고 의로운 자를 팔았으며, 신 한 켤레에 가난한 자를 팔았고,
암2:7 가난한 자의 머리에 있는 땅의 티끌을 탐내어 온유한 자의 길을 굽게 하였으며, 어떤 사람과 그의 아버지가 같은 여자에게 들어가고자 하여 나의 거룩한 이름을 더럽히며,
암2:8 또 그들이 모든 제단 옆에서 저당잡힌 옷 위에 누우며, 그들의 신전에서 죄인들의 포도주를 마시기 때문이라.
암2:9 그러나 내가 그들 앞에서 아모리인을 멸하였나니, 그의 키는 백향목들의 키와 같고 그는 상수리나무들같이 강하나, 내가 위로부터 그의 열매와 아래로부터 그의 뿌리들을 멸하였도다.
암2:10 또한 내가 너희를 이집트 땅에서 불러내어 사십 년 동안 광야를 통해 인도하여 아모리인의 땅을 차지하게 하였도다.
암2:11 또 내가 너희 아들들 가운데서 선지자들을, 너희 청년들 가운데서 나실인들을 일으켰도다. 오 너희 이스라엘 자손들아, 과연 그렇지 아니하냐? 주가 말하노라.
암2:12 그러나 너희가 나실인들에게 포도주를 주어 마시게 하였으며, 선지자들에게 명하여 말하기를 "예언하지 말라." 하였느니라.
암2:13 보라, 곡식단을 가득 실은 수레가 눌림같이 내가 너희 아래서 눌림을 받는도다.
암2:14 그러므로 도피하는 자가 급히 망할 것이요, 강한 자도 자기 힘을 낼 수 없으며 용사도 자신을 구할 수 없으리라.
암2:15 활을 다루는 자도 설 수 없겠고 발이 빠른 자도 자신을 구할 수 없을 것이며, 말을 타는 자도 자신을 구해 낼 수 없으리라.
암2:16 용사 중에 용기있는 자도 그 날에는 벗은 채로 도망하리라. 주가 말하노라.
암3:1 내가 이집트 땅에서 인도하여 낸 전체 족속, 오 이스라엘 자손들아, 주가 너희를 거슬러 말씀하신 이 말씀을 들으라. 말씀하시기를
암3:2 "땅의 모든 족속 중에서 내가 너희만을 알았으니, 그러므로 너희 모든 죄악으로 인해 내가 너희를 벌하리라.
암3:3 두 사람이 동의하지 않고 함께 걸을 수 있겠느냐?
암3:4 사자가 먹이가 없는데도 숲 속에서 포효하겠느냐? 젊은 사자가 잡은 것이 없는데도 그의 굴에서 소리지르겠느냐?
암3:5 새가 그를 잡으려는 덫이 없는 곳에서 올무에 걸려 땅 위에 떨어질 수 있느냐? 사람이 잡은 것이 전혀 없는데도 땅에서 덫을 집어 올리겠느냐?
암3:6 성읍에서 나팔을 부는데 백성이 무서워하지 않겠느냐? 주께서 행하신 일이 아니고서야 어찌 성읍에 재앙이 있겠느냐?
암3:7 실로 주 하나님은 선지자들인 그의 종들에게 그의 비밀을 나타내지 않고서는 아무것도 행치 아니하느니라.
암3:8 사자가 포효하는데 누가 두려워하지 않겠느냐? 주 하나님이 말하였으니 누가 예언하지 않겠느냐?" 하시니라.
암3:9 아스돗에 있는 궁전들과 이집트 땅에 있는 궁전들에 공표하여 말하기를 "사마리아의 산들 위에 모여 그 가운데 있는 큰 소요와 그 가운데 있는 압제자를 보라." 하라.
암3:10 이는 자기들의 궁전에서 폭력과 강탈을 쌓는 자들이 옳은 일을 행할 줄 모르기 때문이니라. 주가 말하노라.
암3:11 그러므로 주 하나님이 이같이 말하노라. 대적이 땅 여기 저기에 있으리니, 그가 너로부터 네 힘을 꺾을 것이요, 네 궁전들은 약탈을 당하리라.
암3:12 주가 이같이 말하노라. 목자가 사자의 입에서 두 다리나 귀 한 조각을 건져 내는 것같이, 사마리아에 거하는 이스라엘 자손들은 침상 모퉁이에서, 다마스커스에 거하는 그들은 침상에서 건져냄을 받으리라.
암3:13 만군의 하나님, 주 하나님이 말하노라. 너희는 듣고 야곱의 집에 증거하기를
암3:14 "내가 이스라엘의 죄과들을 그에게 감찰하는 날에 내가 벧엘의 제단들도 감찰할 것이니 제단의 뿔들은 꺾여 땅에 떨어지리라." 하라.
암3:15 또 내가 여름 궁과 함께 겨울 궁을 치리니, 그러면 상아 궁들이 파손될 것이요 큰 궁들이 종말을 고하리라. 주가 말하노라.
암4:1 사마리아 산에 있는 너희 바산의 암소들아. 이 말을 들으라. 너희는 가난한 자들을 압제하며 궁핍한 자들을 짓밟고 그들의 주인들에게 말하기를 '술을 가져다 우리로 마시게 하라.'고 하는도다.
암4:2 주 하나님께서 그의 거룩함으로 맹세하셨으니, 보라, 그 날들이 너희에게 임할 것이요, 그가 너희를 갈고리로, 너희 후손을 낚시로 끌어가리라.
암4:3 너희가 파손된 곳들로 나갈 것이요 모든 암소가 자기 앞에 있는 그 곳으로 나가리니, 너희가 그들을 궁전으로 던지리라. 주가 말하노라.
암4:4 벧엘로 와서 범죄하며 길갈에서 죄를 더하고, 매일 아침 너희 희생제물을 가져오며, 삼 년 후에 너희 십일조를 가져오고,
암4:5 누룩과 함께 감사의 희생제물을 드리며, 자원하는 제물을 선포하고 공표하라. 오 너희 이스라엘 자손아, 이것이 너희가 좋아하는 것임이라. 주 하나님이 말하노라.
암4:6 또 내가 너희 모든 성읍에서 너희의 이를 깨끗한 채 놔 두었고 너희 모든 처소에서 빵이 부족하게 하였으나, 너희가 내게로 돌아오지 아니하였느니라. 주가 말하노라.
암4:7 또 추수가 아직 삼 개월이나 남았을 때 내가 너희에게 비를 멈추게 하였노라. 내가 한 성읍에는 비가 내리게 하였고 다른 성읍에는 비가 내리지 못하게 하였더니, 어떤 땅에는 비가 내렸고 비가 내리지 않은 땅은 말랐느니라.
암4:8 그리하여 두세 성읍이 물을 마시기 위해 한 성읍으로 걸어 들어갔으나 그들이 만족하지 못하였도다. 그러나 너희는 내게 돌아오지 아니하였도다. 주가 말하노라.
암4:9 내가 서리와 곰팡이로 너희를 쳤으며, 너희 동산들과 포도원들과 무화과나무들과 올리브 나무들이 번성할 때 모충으로 그것들을 먹게 했으나, 너희는 내게로 돌아오지 아니하였도다. 주가 말하노라.
암4:10 내가 이집트에서 했던 대로 너희 가운데 전염병을 보냈으며, 너희 청년들을 내가 칼로 살해하였고 너희 말들을 빼앗아 갔으며, 내가 너희 진영의 악취로 너희 코를 찌르게 하였으나, 너희는 내게로 돌아오지 아니하였도다. 주가 말하노라.
암4:11 하나님이 소돔과 고모라를 파괴하였듯이 내가 너희 중에 몇을 파괴하였으니 너희가 불타는 데서 꺼낸 나무 조각같이 되었으나, 너희는 내게로 돌아오지 아니하였도다. 주가 말하노라.
암4:12 그러므로, 오 이스라엘아, 내가 너에게 이같이 행하리라. 내가 너에게 이것을 행하리니, 오 이스라엘아, 네 하나님을 만날 준비를 하라.
암4:13 보라, 이는 산들을 짓고 바람을 창조하며 인간에게 자기 생각이 무엇인가를 선포하는 분이시요, 아침을 어둡게 하며 땅의 높은 곳들을 밟는 분이시니, 만군의 하나님인 주가 그의 이름임이라.
암5:1 오 이스라엘 집아, 너희는 내가 너희를 대적하여 택한 이 말 곧 애가를 들어 보라.
암5:2 처녀 이스라엘이 쓰러졌으니 그녀가 다시는 일어나지 못하리라. 그녀가 자기 땅에서 버려졌으니 그녀를 일으켜 세울 자가 없도다.
암5:3 주 하나님이 이같이 말하노니, 이스라엘 집에 천 명이 나갔던 성읍은 백 명만 남고 백 명이 나갔던 성읍은 열 명만 남으리라.
암5:4 주가 이스라엘 집에 이같이 말하노니, 너희는 나를 찾으라. 그리하면 너희가 살리라.
암5:5 그러나 벧엘을 찾지 말고 길갈로도 들어가지 말며 브엘세바로도 지나가지 말지니, 이는 길갈이 반드시 사로잡혀 갈 것이며 벧엘은 아무것도 남지 아니할 것임이라.
암5:6 주를 찾으라. 그리하면 너희가 살리라. 그렇지 아니하면 그가 요셉의 집에 불같이 일어나 삼키리니, 그리하면 벧엘에서 그것을 끌 자가 아무도 없으리라.
암5:7 공의를 쑥으로 바꾸고 땅에다 의를 버려 둔 너희는
암5:8 일곱 별과 오리온을 만들고, 죽음의 그림자를 아침으로 바꾸며, 낮을 밤으로 어둡게 만들며, 바닷물을 불러 지면에다 붓는 그를 찾으라. 주가 그의 이름이니
암5:9 곧 강한 자들을 대적하사 패망한 자들에게 힘을 주시는 분이라. 그러므로 패망했던 자들이 요새를 치려고 오리라.
암5:10 그들은 성문에서 책망하는 자를 미워하며 그들은 정직하게 말하는 자를 증오하는도다.
암5:11 그러므로 너희가 가난한 자를 밟음같이 그에게서 밀을 세로 거두는도다. 너희가 깎은 돌로 집들을 지었으나 너희는 거기서 살지 못하리라. 너희가 아름다운 포도원들을 경작하였으나 너희는 그 포도주를 마시지 못하리라.
암5:12 내가 너희의 여러 가지 죄과들과 무거운 죄들을 아나니 그들이 의인을 괴롭히고 뇌물을 받으며 성문에서 가난한 자를 그들의 올바른 길로부터 벗어나게 하는도다.
암5:13 그러므로 총명한 자가 그 때에 침묵을 지키리니 이는 악한 때임이라.
암5:14 너희가 살기 위해 선을 구하고 악을 구하지 말라. 그러면 주, 만군의 하나님이 너희가 말했던 대로 너희와 함께 있으리라.
암5:15 악을 미워하고 선을 사랑하며 성문에서 공의를 세우라. 만군의 주 하나님이 혹시 요셉의 남은 자에게 은혜를 베푸시리라.
암5:16 그러므로 주, 만군의 하나님, 주가 이같이 말하노라. 모든 거리에 통곡이 있으리니 그들이 모든 대로에서 말하기를 '슬프도다, 슬프도다.' 하고 농부와 애곡을 잘하는 자들을 불러 곡하게 할 것이라.
암5:17 온 포도원에 통곡이 있으리니 이는 내가 너를 통과할 것임이라. 주가 말하노라.
암5:18 주의 날을 바라는 너희에게 화로다! 그것이 너희에게 어떤 결말이 되겠느냐? 주의 날은 어두움이지 빛이 아니니라.
암5:19 마치 사람이 사자를 피했다가 곰을 만나거나, 집에 들어가 손을 벽에 기대었다가 뱀에게 물린 것과 같도다.
암5:20 주의 날이 어둡게 되지 않겠으며 빛이 없게 되지 않겠느냐? 너무 어두워 그 안에 밝음이 없지 않겠느냐?
암5:21 나는 너희의 명절들을 미워하고 멸시하노라. 나는 너희의 엄숙한 집회들에서 냄새를 맡지 아니하리라.
암5:22 비록 너희가 나에게 번제와 음식제사를 바친다 해도 내가 그것들을 받지 아니하고 너희 살진 짐승들의 화목제도 인정치 않겠노라.
암5:23 너는 내 앞에서 네 노래들의 소음을 치우라. 이는 내가 네 비올의 가락도 듣지 않을 것임이라.
암5:24 그러나 공의는 물같이, 의는 큰 시내같이 흐를지니라.
암5:25 오 이스라엘 집아, 너희가 광야에서 사십 년 동안 내게 희생제들과 제물들을 드렸더냐?
암5:26 오히려 너희는 너희의 형상들인 몰록과 키운의 성막을 지녔은즉, 이는 너희가 너희를 위하여 만든 너희 신의 별이라.
암5:27 그러므로 내가 너희를 다마스커스 너머로 사로잡혀 가게 하리라. 그의 이름이 만군의 하나님인 주가 말하노라.
암6:1 시온에 평안히 있는 자들과 사마리아의 산을 믿는 자들, 곧 이스라엘 집이 따르는 민족들의 이름난 우두머리라 불리는 자들에게 화로다.
암6:2 너희는 칼네로 건너가서 보라. 너희는 거기서부터 큰 성읍 하맛으로 가서 필리스티아인들의 가드로 내려가라. 그들이 이 왕국들보다 나으냐? 아니면 그들의 변경이 너희의 변경보다 더 크냐?
암6:3 너희는 악한 날을 멀리 두고 폭력의 자리를 가까이 오게 하며
암6:4 상아 침상들 위에 누우며 그들의 평상들 위에서 기지개를 펴며 양무리에서는 어린 양들을, 우리 가운데서는 송아지들을 취하여 먹으며
암6:5 비올 소리에 맞춰 노래 부르고 다윗처럼 스스로 악기를 만들며
암6:6 대접으로 포도주를 마시고 귀한 기름을 자기들에게 부으면서도 요셉의 고난으로 인해 슬퍼하지 아니하는도다.
암6:7 그러므로 이제 그들은 사로잡혀 가는 자 중에 첫째로 사로잡혀 갈 것이며 기지개를 폈던 자들의 연회도 그치리라.
암6:8 주 만군의 하나님이 말하노라. 주 하나님이 스스로 맹세하기를 '나는 야곱의 탁월함을 증오하며 그의 궁전들을 미워하느니라. 그러므로 내가 그 성읍을 그 안에 있는 모든 것과 함께 넘겨주리라.' 하였노라.
암6:9 한 집에 열 사람이 남는다 해도 그들이 죽으리라.
암6:10 사람의 삼촌이 그를 취할 것이요 그를 태우는 자가 그 집에서 뼈들을 가지고 나오기 위해 그 집 곁에 있는 사람에게 말하기를 "너와 함께한 자가 아직 있느냐?" 할 것이요, 그가 "없다"고 말하리라. 그러면 그 사람이 말하기를 "말하지 말라. 이는 우리가 주의 이름을 일컬을 수 없음이니라." 하리니,
암6:11 이는 보라, 주가 명하노니 그가 큰 집을 쳐서 훼파할 것이요, 작은 집을 쳐서 틈이 갈라지게 할 것임이니라.
암6:12 말들이 바위 위에서 달릴 수 있겠느냐? 사람이 거기서 소들로 밭을 갈겠느냐? 이는 너희가 공의를 쓸개로 바꾸었고 의의 열매를 독초로 바꾸었음이라.
암6:13 너희가 아무것도 아닌 것을 기뻐하며 말하기를 "우리가 우리 자신의 힘으로 뿔들을 뽑지 아니하였느냐?" 하는도다.
암6:14 그러나 보라, 주 만군의 하나님이 말하노라. 오 이스라엘 집아, 내가 너희를 대적하여 한 민족을 일으키리니, 그들이 하맛 입구에서부터 광야의 강까지 너희를 괴롭히리라."
암7:1 주 하나님께서 내게 보이신 것이 이와 같도다. 보라, 나중 자란 것이 움돋기 시작할 때에 그가 황충들을 지으셨으니, 보라, 그것은 왕이 풀을 벤 후에 자란 나중 것이라.
암7:2 그 황충들이 땅의 풀들을 다 먹었을 때, 내가 말씀드리기를 "오 주 하나님이여, 내가 주께 간구하오니, 용서하소서. 야곱이 미약하오니 그가 누구를 의지하여 일어나리이까?" 하니
암7:3 주께서 이로 인하여 마음을 돌이키시기를 "주가 말하노니, 이 일이 일어나지 아니하리라." 하셨도다.
암7:4 주 하나님께서 내게 보이신 것이 이와 같으니, 보라, 주 하나님께서 불로 싸우도록 부르셨으니 그 불이 큰 깊음을 삼켰으며 그 일부를 먹었도다.
암7:5 그때 내가 말씀드리기를 "오 주 하나님이여, 내가 주께 간구하오니, 그치소서. 야곱이 미약하오니 그가 누구를 의지하여 일어나리이까?" 하니
암7:6 주께서 이로 인하여 마음을 돌이키시기를 "주 하나님이 말하노니, 이 일도 일어나지 아니하리라." 하셨도다.
암7:7 그가 내게 보이신 것이 이와 같으니, 보라, 주께서 다림줄로 만든 벽 위에서 손에 다림줄을 가지고 서 계셨도다.
암7:8 주께서 내게 말씀하시기를 "아모스야, 네가 무엇을 보느냐?" 하시기에 내가 말씀드리기를 "다림줄이니이다." 하였더니, 주께서 말씀하시기를 "보라, 내가 내 백성 이스라엘 가운데 다림줄을 둘 것이요, 내가 다시는 그들을 지나가지 않으리라.
암7:9 이삭의 산당들이 황량하게 되고 이스라엘의 성소들이 황폐케 되리니, 내가 여로보암의 집을 대적하여 칼을 가지고 일어나리라." 하셨도다.
암7:10 그때 벧엘의 제사장 아마샤가 이스라엘의 여로보암 왕에게 사람을 보내어 말하기를 "아모스가 이스라엘 집 가운데서 왕을 대적하여 음모를 꾸몄으니, 이 땅이 그의 모든 말들을 견딜 수 없나이다." 하였으니
암7:11 이는 아모스가 이같이 말하기를 "여로보암은 칼에 죽을 것이요, 이스라엘은 반드시 그들의 본토에서 사로잡혀 가게 되리라."고 하기 때문이라.
암7:12 아마샤가 또한 아모스에게 말하기를 "오 너 선견자여, 가라. 너는 유다 땅으로 도피하여 거기에서 빵을 먹고 거기에서 예언하되
암7:13 벧엘에서는 더이상 예언하지 말라. 이는 그 곳이 왕의 예배당이요, 그 곳이 왕의 궁정임이라." 하니라.
암7:14 그러자 아모스가 대답하여 아마샤에게 말하기를 "나는 선지자도 아니요, 선지자의 아들도 아니라. 다만 나는 목동이요, 뽕나무 열매를 거두는 자라.
암7:15 내가 양떼를 따라가는데 주께서 나를 취하셔서 주께서 내게 말씀하시기를 '가서 내 백성 이스라엘에게 예언하라.' 하셨느니라.
암7:16 그러므로 이제 너는 주의 말씀을 들으라. '네가 말하기를, 이스라엘을 대적하여 예언하지 말며 이삭의 집을 대적하여 네 말을 떨어뜨리지 말라 하는도다.
암7:17 그러므로 주가 이같이 말하노라. 네 아내는 성읍에서 창녀가 될 것이요, 네 아들들과 딸들은 칼에 쓰러지리라. 네 땅은 줄을 재어 나뉠 것이요, 너는 오염된 땅에서 죽을 것이며 이스라엘은 반드시 자기 땅에서 사로잡혀 갈 것이라.'"하니라.
암8:1 주 하나님께서 내게 보이신 것이 이와 같도다. 여름 과일 한 광주리를 보라.
암8:2 그가 말씀하시기를 "아모스야, 네가 무엇을 보느냐?" 하시기에 내가 말씀드리기를 "여름 과일 한 광주리니이다." 하였더니, 주께서 내게 말씀하셨도다. 내 백성 이스라엘에게 끝이 왔도다. 내가 다시는 그들을 지나가지 않으리라.
암8:3 그 날에는 성전의 노래들이 애곡이 될 것이니라. 주 하나님이 말하노라. 모든 곳에 많은 시체들이 있으리니 사람들이 그것들을 조용히 내어 버리리라.
암8:4 오, 궁핍한 자를 삼키며 그 땅의 가난한 자를 망하게 하는 너희야, 이 말을 들으라.
암8:5 너희는 말하기를 "언제 새 달이 지나서 우리가 곡식을 팔 수 있을까? 언제 안식일이 지나서 우리가 밀을 내놓되, 에바를 작게 하고 세켈을 크게 하여 저울을 거짓으로 속일 수 있을까?
암8:6 그리하여 우리가 은으로 가난한 자를 사며 신 한 켤레로 궁핍한 자를 사고, 참으로, 밀 찌꺼기를 팔 수 있을까?" 하는도다.
암8:7 주는 야곱의 탁월함으로 맹세하기를 "내가 그들의 일들 중 어떤 것도 결코 잊지 아니하리라." 하였느니라.
암8:8 이로 인하여 땅이 떨지 않겠으며, 그 안에 거하는 모든 사람이 애통해 하지 않겠느냐? 그 땅이 전부 홍수처럼 일어날 것이며, 또 그 땅이 이집트의 홍수에 의한 것처럼 버려지고 잠기리라.
암8:9 주 하나님이 말하노라. 그 날에는 내가 정오에 해를 지게 하며 대낮에 땅을 어둡게 하리라.
암8:10 또 내가 너희의 명절들을 애통으로, 너희의 모든 노래들을 애가로 변하게 하리라. 또 내가 모든 허리들에 굵은 베옷을 가져올 것이요, 모든 머리들로 대머리가 되게 하며, 또 내가 외아들로 인한 애통으로, 그 끝을 쓰라린 날로 만들리라.
암8:11 주 하나님이 말하노니, 보라, 그 날이 오리라. 내가 그 땅에 기근을 보내리니, 빵의 기근도 아니요, 물로 인한 갈증도 아니라, 오직 주의 말씀들을 듣지 못하는 기근이니라.
암8:12 사람들이 바다에서 바다까지, 북쪽에서 동쪽까지 방황할 것이요, 사람들이 주의 말씀을 찾으려고 이리저리 달릴 것이나 그것을 찾지 못하리라.
암8:13 그 날에는 아름다운 처녀들과 청년들이 갈증으로 인하여 기진하리라.
암8:14 사마리아의 죄로 맹세하고 말하기를 "오 단이여, 네 신이 살아 있도다." 하며 "브엘세바의 방식은 살아 있도다." 하는 자들, 그들은 쓰러져서 결코 다시 일어나지 못하리라.
암9:1 내가 보니 주께서 제단 위에 서서 말씀하셨도다. 문인방을 쳐서 기둥들이 흔들리게 하고 그들 모두의 머리를 자르라. 그리하면 내가 그 마지막 사람들을 칼로 살륙하리라. 그들 가운데서 도망치는 자는 도망치지 못할 것이요, 그들 가운데서 도피하는 자는 구제되지 못하리라.
암9:2 그들이 지옥으로 파고 들어간다 할지라도 내 손이 거기서 그들을 끌어낼 것이요, 그들이 하늘까지 올라간다 할지라도 내가 거기서 그들을 끌어낼 것이라.
암9:3 그들이 칼멜 산 꼭대기에 숨을지라도 내가 거기서 그들을 찾아 꺼낼 것이요, 그들이 내 눈을 피해 바다 밑에 숨을지라도 내가 거기서 뱀에게 명하리니 뱀이 그들을 물 것이며,
암9:4 그들이 그들의 원수들 앞에서 사로잡혀 간다 할지라도 거기서 내가 칼에게 명하리니 칼이 그들을 살해할 것이라. 또 내가 그들 위에 내 눈을 고정시키리니 재앙을 위함이요, 복을 위함이 아니니라.
암9:5 만군의 주 하나님은 땅을 만지는 이니, 그러면 땅이 녹을 것이요, 그 안에 거하는 모든 것은 애통해 할 것이며, 또 땅이 홍수같이 완전히 일어나 잠기리니, 이집트의 홍수로 인한 것처럼 되리라.
암9:6 하늘에 그의 층들을 짓고 땅에 그의 군대로 기초를 세운 이가 그니, 바다의 물을 불러 지면에다 붓는 이, 그의 이름은 주라.
암9:7 오 이스라엘 자손들아, 너희가 내게 에디오피아인들의 자손들 같지 아니하냐? 주가 말하노라. 내가 이스라엘을 이집트 땅에서, 필리스티아인들을 캅톨에서, 시리아인들을 킬에서 인도하여 내지 아니하였느냐?
암9:8 보라, 주 하나님의 눈이 죄 많은 왕국 위에 있으니 내가 그것을 지면에서 멸하리라. 그러나 야곱의 집은 내가 완전히 멸하지 아니하리라. 주가 말하노라.
암9:9 이는 보라, 내가 명령할 것임이라. 곡식을 채로 치듯이 내가 민족들 가운데 이스라엘 집을 채질하리니 가장 작은 알곡도 땅에 떨어지지 아니하리라.
암9:10 내 백성 가운데서 말하기를 "악이 우리를 따라잡지도, 막지도 못하리라." 하는 모든 죄인들은 칼에 죽으리라.
암9:11 그 날에 내가 무너진 다윗의 성막을 일으키고 그 틈을 막으리라. 또 내가 그의 패망을 일으켜 옛날처럼 세우리니
암9:12 그들이 에돔의 남은 자와 나의 이름으로 불려지는 모든 이방의 남은 자를 차지하리라. 이 일을 행하는 주가 말하노라.
암9:13 주가 말하노라. 보라, 그 날들이 이르리니 밭 가는 자가 추수꾼을 앞서며 포도를 밟는 자가 씨 뿌리는 자를 앞서리라. 산들은 단 포도주를 떨어뜨릴 것이요, 모든 작은 산들은 녹으리라.
암9:14 내가 내 백성 이스라엘의 사로잡힌 자를 다시 데려오리니, 그들이 황폐한 성읍들을 세워 그 곳에 거주할 것이요, 또 그들이 포도원들을 경작하며 그 포도주를 마시겠고, 그들은 또한 정원들을 만들어 그 열매들을 먹으리라.
암9:15 내가 그들을 그들의 땅에다 심으리니, 그들이 다시는 내가 그들에게 주었던 그들의 땅에서 뽑히지 아니하리라. 주 너의 하나님이 말하노라.

