욘1:1 주의 말씀이 아밋태의 아들 요나에게 임하여 말씀하시기를
욘1:2 "너는 일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 그들에게 외치라. 이는 그들의 죄악이 내 앞에 닿았음이라." 하셨으나
욘1:3 요나는 주의 임재를 피하여 타시스로 도망하기 위하여 일어나서 욥파로 내려가 타시스로 가는 배를 만났더라. 그가 주의 임재를 피하여 그들과 함께 타시스로 가려고 배삯을 지불하고 배에 탔더라.
욘1:4 그러나 주께서 큰 바람을 바다로 보내셨더니, 바다에 큰 폭풍이 일어나서 배가 거의 부서지게 된지라
욘1:5 그때 뱃사람들은 두려워서 각자 자기 신에게 부르짖고 배에 있는 물건들을 바다에 던져 그들의 배를 가볍게 하더라. 그러나 요나는 배 밑층으로 내려가서 누워 곧 잠이 들었더라.
욘1:6 그러므로 선장이 그에게 가서 그에게 말하기를 "오 잠자는 자여, 어찌된 일인가? 일어나 네 하나님께 구하라. 혹시 하나님께서 우리를 생각하시어 우리로 멸망하지 않게 하실까 하노라." 하더라.
욘1:7 또 그들이 각자 자기 동료에게 말하기를 "우리가 제비를 뽑아 누구의 탓으로 이런 재앙이 우리에게 닥쳤는지 알아보자." 하고 그들이 제비를 뽑으니, 그 제비가 요나에게 떨어졌더라.
욘1:8 그러자 그들이 그에게 말하기를 "우리가 네게 청하노니 누구의 탓으로 이런 재앙이 우리에게 닥쳤는지 우리에게 말하라. 네 직업이 무엇이냐? 너는 어디에서 왔느냐? 네 나라는 어디이며, 너는 어느 백성에게 속한 자냐?" 하니
욘1:9 그가 그들에게 말하기를 "나는 히브리인이요, 나는 주, 곧 하늘의 하나님을 두려워하노니, 그는 바다와 육지를 만드신 분이라." 하였더라.
욘1:10 그러자 그 사람들이 몹시 놀라며 그에게 말하기를 "네가 어찌하여 이렇게 행하였느냐?" 하였으니, 이는 요나가 그들에게 말함으로 그들은 그가 주의 임재를 떠나 도망하는 것임을 알았음이라.
욘1:11 그때 그들이 그에게 말하기를 "우리가 너에게 어떻게 하여야 바다가 우리에게 잠잠하겠느냐?" 하였으니, 이는 바다가 계속 움직여 사나워졌음이라.
욘1:12 그가 그들에게 대답하기를 "나를 들어 바다에 던지라. 그리하면 바다가 너희에게 잠잠해지리라. 이는 나로 인하여 이 큰 폭풍이 너희에게 임한 것을 내가 알기 때문이라." 하였더라.
욘1:13 그럼에도 그 사람들은 배를 육지에 대려고 애써 노를 저었으나 그렇게 할 수가 없었으니, 이는 바다가 계속 움직여 그들에게 사나워졌음이라.
욘1:14 그러므로 그들이 주께 부르짖어 말하기를 "오 주여, 우리가 간구하오니 이 사람의 생명으로 인하여 우리를 멸하지 마시며, 무죄한 피를 우리에게 돌리지 마소서. 이는 오 주여, 주께서는 주께서 기뻐하시는 대로 행하셨음이니이다." 하고
욘1:15 그들이 요나를 들어 바다 속으로 던지니 바다가 그 사나움에서 그쳤더라.
욘1:16 그러자 그 사람들이 주를 심히 두려워하며 주께 희생제를 드리고 서원을 하였더라.
욘1:17 그때 주께서는 요나를 삼킬 큰 물고기를 예비하셨으니, 요나가 그 물고기 배에서 삼 일 낮과 삼 일 밤을 있었더라.
욘2:1 그때 요나가 그 물고기 뱃속으로부터 주 그의 하나님께 기도하여
욘2:2 말하기를 "내가 나의 고통으로 인하여 주께 부르짖었더니 주께서 나를 들으셨나이다. 내가 지옥의 뱃속으로부터 부르짖었더니 주께서 내 음성을 들으셨나이다.
욘2:3 주께서 바다 가운데 깊음 속으로 나를 던지셨으므로 큰 물이 나를 에워쌌고 주의 모든 물결과 파도가 내 위에 넘쳤나이다.
욘2:4 그때 내가 말하기를 '내가 주의 목전에서 내어쫓겼으나 내가 다시 주의 거룩한 전을 바라보리이다.' 하였나이다.
욘2:5 물들이 나를 에워싸 혼까지 에워쌌고 깊음이 나를 둘렀으며, 해초가 내 머리를 둘러쌌나이다.
욘2:6 내가 산들의 밑바닥까지 내려갔더니 땅이 그 빗장들로 영원토록 나를 막았나이다. 그러나, 오 주 나의 하나님이여, 주께서 내 생명을 부패함에서 건져 내셨나이다.
욘2:7 내 혼이 내 안에서 기진했을 때 내가 주를 기억하였더니 내 기도가 주께 이르렀으며 주의 거룩한 전에 이르렀나이다.
욘2:8 거짓된 우상들을 섬기는 자들은 그들 자신의 자비를 버렸으나
욘2:9 나는 감사의 목소리로 주께 희생제를 드리겠으며 내가 서원한 것을 갚겠나이다. 구원은 주께로부터 오나이다." 하였더라.
욘2:10 주께서 그 물고기에게 말씀하시니 그 물고기가 요나를 육지에다 토해 내었더라.
욘3:1 주의 말씀이 요나에게 두 번째 임하여 말씀하시기를
욘3:2 "일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 내가 네게 명하여 전파하라고 한 것을 그 성읍에 전파하라." 하시니
욘3:3 요나가 일어나서 주의 말씀에 따라 니느웨로 가니라. 그때 니느웨는 삼일길이나 되는 심히 큰 성읍이었더라.
욘3:4 요나가 그 성읍에 들어가 하룻길을 시작하고 그가 부르짖기를 "사십 일이 지나면 니느웨가 무너지리라." 하였더라.
욘3:5 그리하여 니느웨 백성이 하나님을 믿고 금식을 선포하며 굵은 베옷을 입었으니, 가장 큰 자로부터 가장 작은 자에 이르기까지라.
욘3:6 소문이 니느웨 왕에게 이르자 왕이 그의 보좌에서 일어나 그의 왕복을 벗고 굵은 베옷을 입고 재에 앉았더라.
욘3:7 왕이 그의 귀족들과 더불어 니느웨 전역에 칙령을 선포하고 조서를 내리게 하여 말하기를 "사람이나 짐승이나 소떼나 양떼나, 입에 아무것도 대지 못하게 하라. 먹지도 말고 물도 마시지 못하게 하고
욘3:8 사람이나 짐승이나 굵은 베를 쓰고 힘써 하나님께 부르짖게 할지니, 정녕, 그들 각인으로 자기의 악한 길과 자기 손에 있는 난폭함에서 돌이키게 할지니라.
욘3:9 혹 하나님께서 돌이키시고 불쌍히 여기시어 그의 진노를 그치시고 우리를 멸하지 않으실지 누가 말할 수 있겠느냐?" 하였더라.
욘3:10 하나님께서 그들의 행함을 보시니, 그들이 그들의 악한 길에서 돌이키는지라. 그러므로 하나님께서는 그들에게 내리시겠다고 말씀하셨던 그 재앙으로부터 돌이키시고 그 일을 행하지 않으셨더라.
욘4:1 그러나 그 일이 요나를 심히 불쾌하게 하였으니, 요나가 매우 노하였더라.
욘4:2 그가 주께 기도하여 말씀드리기를 "내가 주께 간구하오니, 오 주여, 이것이 내가 아직 고국에 있었을 때 내가 말한 것이 아니었나이까? 그러므로 내가 앞서 타시스로 도망하였으니, 이는 주께서는 은혜로우시며 자비로우시고 노하기를 더디하시며 매우 친절하시고 재앙에서 마음을 돌이키시는 하나님이심을 내가 알았음이니이다.
욘4:3 그러므로 이제 오 주여, 내가 주께 간구하오니 내 생명을 내게서 취하소서. 사는 것보다 죽는 것이 내게 더 나음이니이다." 하더라.
욘4:4 그때 주께서 말씀하시기를 "네가 성내는 것이 잘하는 것이냐?" 하시더라.
욘4:5 요나가 그 성읍 밖으로 나가서 성읍 동편에 앉아 거기서 움막을 짓고 그 아래 그늘에 앉았으니, 이는 그 성읍이 어떻게 될 것인지 보려 함이었더라.
욘4:6 그때 주 하나님께서 박 넝쿨을 예비하사 요나 위로 올라가게 하셨으니, 이는 그의 머리 위에 그늘이 지게 하여 그의 슬픔에서 그를 구해 내시려 함이었더라. 그러므로 요나가 그 박 넝쿨로 인하여 심히 기뻐하였더라.
욘4:7 그러나 그 다음날 아침에는 하나님께서 벌레 한 마리를 예비하시어 그 박 넝쿨을 상하게 하시니 그것이 시들었더라.
욘4:8 해가 솟아오르자 하나님께서 몹시 뜨거운 동풍을 예비하시고, 해가 요나의 머리를 쬐니 요나가 기진하여 스스로 죽기를 바라며 말하기를 "사는 것보다 죽는 것이 내게 더 낫겠나이다." 하였더라.
욘4:9 하나님께서 요나에게 말씀하시기를 "네가 그 박 넝쿨로 인하여 화를 내는 것이 잘 하는 것이냐?" 하시니, 그가 말하기를 "내가 죽는다 할지라도 성내는 것이 잘한 일이옵니다." 하더라.
욘4:10 그러자 주께서 말씀하시기를 "네가 수고도 아니하였고 기르지도 아니하였으면서도, 하룻밤에 나와서 하룻밤에 없어진 그 박 넝쿨을 긍휼히 여겼거늘
욘4:11 자기들의 오른쪽과 왼쪽도 분별할 줄 모르는 십이만 이상 되는 사람들과 많은 가축들이 있는 저 큰 성읍 니느웨를 내가 아끼는 것이 부당하냐?" 하시니라.

